A Oferenda de Oito Ramos
do Sistema Tântrico Vajrakīla (Gyüluk Phurba)

dorjé lobpön sangye pal
Eu prostro-me ao mestre vajra,
dü sum shyuk la chaktsal lo
Gloriosa personificação dos budas do passado, presente e futuro!

chok sum tenpé shying gyur la
Com uma mente livre de toda a dualidade,
nyimé yi kyi kyab su chi
Tomo refúgio nas Três Jóias, os objetos de confiança!

ngöjor yi kyi namtrulpé
Peço que aceiteis estas oferendas puras,
dakpé chöpa shyé su sol
Tanto reais como imaginadas.

ngödrub chuwo chöpé gek
As minhas faltas, os obstáculos que cortam o fluxo de siddhis,
nyejé malü shakpar gyi
Confesso sem excepção.

chok chu khor sum dakpé chö
Em todas aquelas acções, nas dez direcções, levadas a cabo sem apego
machak chö la jé yirang
E livres de conceitos relativos a sujeito, objecto e acção, regozijo-me!

dakpé ta shyi drimamé
Desperto o perfeito bodhicitta,
dzokpé changchub semkyé do
Puro, despoluído dos quatro extremos.1

deshek wangchuk semchen la
Aos sugatas, senhores poderosos e seres sencientes2
göpa sum chir lü bul lo
Ofereço o meu corpo para o propósito triplo.3

tserab drangpé gewa nam
Convocando os méritos acumulados em todas as minhas vidas,
dü né changchub chok tu ngo
Eu dedico-os à suprema iluminação!

| Traduzido do inglês (Adam Pearcey, 2018) por André A. Pais, 2020.
↑ Jigme Lingpa explica estes como sendo os quatro extremos da existência e não-existência, eternalismo
e aniquilacionismo.↑ Jigme Lingpa explica que os sugatas mencionados aqui são os
budas do passado; os senhores poderosos são os gurus, os budas do presente; e seres sencientes
são os budas do futuro, pois todos eles possuem a natureza de buda ou sugatagarbha.↑
Como explica Jigme Lingpa, fazem-se oferendas aos budas do passado de forma a materializarmos
a realização das suas qualidades inesgotáveis de corpo, fala, mente, qualidades e actividades;
fazem-se oferendas aos budas do presente a fim de nos tornarmos um receptáculo
adequado para a sabedoria perfeita de todos os tathāgatas e obtermos a fruição por intermédio
do seu empoderamento e bênçãos; e fazem-se oferendas aos budas do futuro a modo a criarmos
as circunstâncias auspiciosas para alcançarmos a fruição do grande veículo e aperfeiçoarmos
totalmente o benefício dos outros.